<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>Videojuegos como material educativo</title>
  <style type="text/css">
      code{white-space: pre-wrap;}
      span.smallcaps{font-variant: small-caps;}
      span.underline{text-decoration: underline;}
      div.column{display: inline-block; vertical-align: top; width: 50%;}
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="videojuegos-como-material-educativo" class="level1">
<h1>Videojuegos como material educativo</h1>
<p>Los videojuegos repercuten en habilidades como la agudeza visual o la capacidad de concentración. La motivación es muy importante a la hora de aprender y se debe observar que la dificultad del aprendizaje nunca sea mayor a la que el usuario/estudiante puede asumir.</p>
<p>Los estudiantes de hoy no son la gente para la que estaba pensado el sistema educativo. Los libros eran la fuente principal de información con un reparto de información lineal donde prima el texto. Mientras tanto, en la red el contenido es de caracter discontinuo y se priman imágenes, vídeos, música y movimientos por encima del texto. Además, hay numerosos estudios que demuestran que diferentes experiencias de aprendizaje llevan a diferentes estructuras cerebrales.</p>
<p>La nueva generación ha nacido en un entorno altamente tecnológico y por lo tanto su acercamiento a este tipo de herramientas es mayor.</p>
<section id="educación-y-videojuegos" class="level2">
<h2>Educación y videojuegos</h2>
<p>Los videojuegos ofrecen:</p>
<ol type="1">
<li>Desafíos</li>
<li>Respuesta inmediata a las acciones</li>
<li>Motivación intrínseca</li>
<li>Involucramiento (logran atrapar la atención y mantenerla)</li>
<li>Participación en nuevos entornos</li>
<li>Toma de roles</li>
<li>Colaboración</li>
<li>Holismo</li>
</ol>
<p>…y muchas más.</p>
<p>Los videojuegos ofrecen multiples rutas de aprendizaje y, por lo tanto, es el jugador quien decide el camino, mientras que en la mayoría de escuelas los alumnos solo tienen un camido de aprendizaje homogéneo. El ensayo y error es relevante en los videojuegos, mientras que en la escuela el error es algo que se debe evitar.</p>
<p>La finalidad de adquirir el conocimiento durante una clase tiene un objetivo superficial (aprobar un examen), mientras que en los videojuegos hay una motivación externa e interna y los conocimientos se repiten continuamente.</p>
<p>Por último, para empezar a enseñar mediante videojuegos el profesor debe identificar los contenidos del juego a través de la exploración. Después, debe usarlo de andamio entre lo que los alumnos deben aprender y lo que se van a encontrar.</p>
</section>
</section>
</body>
</html>

