<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>Historia del videojuego</title>
  <style type="text/css">
      code{white-space: pre-wrap;}
      span.smallcaps{font-variant: small-caps;}
      span.underline{text-decoration: underline;}
      div.column{display: inline-block; vertical-align: top; width: 50%;}
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="historia-del-videojuego" class="level1">
<h1>Historia del videojuego</h1>
<section id="inicios" class="level2">
<h2>Inicios</h2>
<ul>
<li>El primer videojuego fue <strong>Nought and crosses</strong> en 1952. Este juego era una versión computerizada del tres en raya.</li>
<li>En 1958, se creó <strong>Tennis for Two</strong> que era un simulador de tenis de mesa.</li>
<li>En 1966, se creó <strong>Fox and Hounds</strong> que dio el inicio al videojuego doméstico y dió paso a <strong>Magnabox Oddyssey</strong> en 1972 que es el primer sistema doméstico de videojuegos.</li>
<li>El auge de los videojuegos llegó con las máquinas recreativas localizadas en bares, salones recreativos o areopuertos entre otros lugares.</li>
</ul>
</section>
<section id="crisis-y-polarización" class="level2">
<h2>Crisis y polarización</h2>
<p>Tras la llegada de variedad de sistemas domésticos y el triunfo de las máquinas recreativas, el éxito de los videojuegos derivó en una crisis de este sector y llevó a una polarización.</p>
<p>A finales de los 80 comenzaron a aparecer las consolas de 16 bits como la Mega Drive de Sega y los microordenadores fueron lentamente sustituidos por las computadoras personales basadas en arquitecturas de IBM.</p>
</section>
<section id="siguientes-años" class="level2">
<h2>Siguientes años</h2>
<p>A principios de los años 90 las videoconsolas dieron un importante salto técnico gracias a la competición de la llamada <em>“generación de 16 bits”</em> compuesta por la Mega Drive, la Super Nintendo Entertainmet de Nintendo, la PC Engine de NEC, conocida como Turbografx en occidente y la CPS Changer de (Capcom).</p>
<p>Junto a ellas también apareció la Neo Geo (SNK) una consola que igualaba las prestaciones técnicas de un arcade pero demasiado cara para llegar de forma masiva a los hogares.</p>
<p>Hacia finales de la década la consola más popular era la PlayStation con juegos como Final Fantasy VII (Square), Resident Evil (Capcom), Winning Eleven 4 (Konami), Gran Turismo (Polyphony Digital) y Metal Gear Solid (konami).</p>
<p>En PC eran muy populares los FPS (juegos de acción en primera persona) como Quake (id Softare), Unreal (Epic Megagames) o Half-Life (Valve), y los RTS (juegos de estrategia en tiempo real) como Command &amp; Conquer (Westwood) o Starcraft (Blizzard). Además, conexiones entre ordenadores mediante internet facilitaron el juego multijugador, convirtiéndolo en la opción predilecta de muchos jugadores, y fueron las responsables del nacimiento de los MMORPG (juegos de rol multijugador online) como Ultima Online (Origin). Finalmente en 1998 apareció en Japón la Dreamcast (Sega) y daría comienzo a la “generación de los 128 bits”.</p>
<p>En el 2000 Sony lanzó la anticipada PlayStation 2 y Sega lanzó otra consola con las mismas características técnicas de la Dreamcast, nada más que venía con un monitor de 14 pulgadas, un teclado, altavoces y los mismos mandos llamados Dreamcast Drivers 2000 Series CX-1. Microsoft entra en la industria de las consolas creando la Xbox en 2001. Por último, Nintendo lanzó el sucesor de la Nintendo 64, la Gamecube, y la Game Boy Advance. Sega viendo que no podría competir, especialmente con una nueva máquina como la de Sony, anunció que ya no produciría hardware, convirtiéndose sólo en desarrolladora de software en 2002.</p>
</section>
</section>
</body>
</html>

